오키나와
굉장하군
크기도 해라
귀여워라
생후 4개월 된
붉은 바다 거북이에요
이거 써 본 적 있으세요?
네
날다마 빠짐없이요
그렇군요
그렇게 부지런히 닦아주지 않으면
거북 등에 해초가 끼는군요
매해 여름에 근처 해변에서
바다로 보내 줘요
바다 거북의 방생이군요
오키나와 바다에서 헤엄쳐서
미국 서해안까지 가는 거북도 있대요
그렇군요
됐다
전부 여기 사육사 분한테
들어서 아는 거예요
네?
이거요
반나이 씨 맞죠?
역시 동물들의 박력은 가까우면
가까울수록 잘 느껴지죠
그쪽의 펭귄관과 바다표범관도
훌륭하다고 생각해요
그럼
홋카이도
아사히야마
일본에서 가장 유명해진 동물원
.
동물들의 생생한 표정을 보고자
물범
.
동물들의 생생한 표정을 보고자
지금은 해외에서도
관람객들이 모여들고 있습니다
일찌기 폐원 위기까지 몰렸던
북쪽의 이 동물원은
.
일본 제일로 불리게 된 지금도
새로운 발걸음을 준비하고 있습니다
킹펭귄
일본 제일로 불리게 된 지금도
새로운 발걸음을 준비하고 있습니다
.
일본 제일로 불리게 된 지금도
새로운 발걸음을 준비하고 있습니다
북극여우
침팬지
수의사·사육사
반나이 젠
반나이의 이번 구상 아이템은
침팬지인 거야?
네, 그들의 생활은 매우 풍부하고
또 아주 흥미로워요
그들이 살아가는 진짜 생활 모습을
관람객들이 여유있게 관찰하길 바라는 거죠
사육사
나카가와 신이치
그건 좀 어려운 주제 아닌가요?
침팬지는 좀처럼
사람에게 다가오지 않잖아요
사육사
아베 유지
아무리 장난감을 줘도
사육사
아베 유지
금세 싫증내서 만족도 못하고
.
사육사
사사키 세이야
우리가 생각하는 것보다 두 수 정도는 위지
뭐
관람객들이 다가갈 수
있도록 하더라도
침팬지는 완고한 데다
고집도 세고 사람을 싫어하죠
왠지 어떤 분하고
쏙 빼닮았네요
물론 무리 생활을 재연해 내는 건
아무래도 어려울 거예요
다만 다른 곳엔 없는 우리만이
보여 줄 수 있는 모습은 있을 거란 거죠
연구 많이 했네
당연하죠
대단하시네요
사사키도 좀 하세요
너도 좀 하고
반나이 씨
펭귄관의 사와코예요
무슨 일이야?
급히 좀 와 주세요
여기서 꼼짝도 안 할 거야
어떻게 된 거야
뭐냐고
펭귄이 난다길래 왔어
날지도 않는구만
사육사
이즈미 사와코
죄송합니다
사육사
이즈미 사와코
그러니까
펭귄이 지금은
날 생각이 없는 모양이어서
날 생각이 없다고?
지금 농담해?
그거 보려고
아주 멀리서 왔단 말이야
긴 시간 기다리게
해 드려서 죄송합니다
당신이 책임자야?
어서 펭귄한테
재주 좀 부리게 해
먹이를 뿌리든지 해서
날게 해 보라고
이곳은 펭귄이 생활하는
모습을 관람하는 곳입니다
'난다'는 것은
그들이 헤엄치는 모습을
저희들이 올려다 본다는 의미로
그들의 재주는 아닙니다
유원지의 공연과는 달리
언제든 보실 수 있는 건 아닙니다
재주가 아니야?
쇼잖아
아니야?
그래서 일본 제일이
된 거 아니었어?
아닙니다
뭐야?
재미없게
서비스가 뭐 이래
어머니, 사자나 보러 가요
오랑우탄관
그럼 오랑우탄의 '우물우물 타임'을
시작하도록 하겠습니다
오랑우탄은요
대형 유인원으로
대부분 나무 위에서
생활합니다
총각
이 시설에선
네
설명은 됐고 먹이라도 줘서
저 위로 건너가게 해 봐
그래, 빨리 해 봐
정말 죄송합니다
동물의 건강 상태에 따라서
바깥에 나와있지 않는 경우도 있거든요
사무
마자키 마나부
네, 네
사무
마자키 마나부
그게
항상 보실 수 있는 건 아닌데요
최근 불평이 많이 늘었죠?
혼잡하면 누구나
신경이 날카로워지기 마련이야
바로 찾아 뵙겠습니다
네, 죄송합니다
맹수관 행렬 좀 보고 올게요
수고해요
솔직히 지금 같아선 이렇게
주목받지 않는 게 더 나을 것 같네요
나카가와
관람객이 배가 된다는 건
불평은 4배가 된다는 거야
그만큼 관심을 받고
있다고 여기라고
하지만
사육사
카츠야마 겐키
관람객이 시비를 걸고 그러면
사육사
카츠야마 겐키
꽤 괴롭거든요
맞아요
이봐
그럴 때가 우리 마음을 전할
절호의 기회잖아
원장님은 늘
긍정적이시네요
우리가 해야 할 일은
동물의 훌륭함을
원장
오노 이사오
묵묵히 전달하는 거야
여태까지 그랬듯이
반나이, 자네까지 방황하진 마
금요 프레스티지
기적의 동물원
아사히야마 동물원 이야기 2007
자, 이리 와
이쪽이야
바다표범관
이리 와
자, 조금만 더
빠뜨렸다
이쪽이에요
- 관람객이 뭔가를 먹였다고?
- 네
먹이는 주지 말라고
당부를 했는데도 말이죠
- 야단났네
- 네
이 바다표범
물이 무서운가 봐요
먹이에도 반응이 없고요
당장 치료하죠
주사 놓을 준비 좀 해 주세요
의무실은 어딘가요?
반나이 씨
놀랍네요
일본 제일의 동물원이란 곳에서
이런 일이 생기다뇨
어서 옮겨서 진찰해 보죠
우선은 이대로
X-레이를 찍을 거예요
그럴 필요는 없어 보여요
이상한 음식을 입에 댔다가
놀라서 뱉어 냈을 거예요
혹시 모르니까 내시경으로
식도부터 위까지 조사해 보죠
이봐요, 당신 뭐예요?
이거구나
옥수수였어
다행이다
그래서 오늘부터 임시채용으로
함께 일하게 된 도쿠나가..
시오리예요
잘 부탁드려요
잘 부탁드립니다
도쿄 수의학부를 졸업하고
사이타마의 동물 병원에서 근무했었어
도쿠나가 양
수의사
도쿠나가 시오리
.
수의사
도쿠나가 시오리
저기 있는 반나이도 수의사예요
그럼 개나 고양이가
전문이겠네요?
아니요, 그 뒤엔
동물원에도 있었거든요
동물원엔 얼마나?
1년 정도죠?
1년이지만 전국에 있는
동물원들을 돌아다녔어요
그래, 듬직한 조력자란 소리지
이거 받아요
고맙습니다
반나이
자네한테 맡길 테니까
이것저것 안내해 줘
네
북극곰
흰코뿔소
정말 영광이에요
여기가 동물 병원이에요
네
어?
X-레이는요?
거기 있잖아요
이 구식이요?
잘 작동해요
- 레이저 메스나 CT는요?
- 없어요
- 그럼 MRI 같은 것도?
- 설마요
실례지만
정말 이게 다인가요?
그래요
일본 제일 아닌가요?
관람객 수는 그렇죠
의료기구나 약품 등의
예산은 충분한가요?
동물원이 시의 짐덩어리인
시절은 지났잖아요
동물원의 병원은
동네 병원과는 달라요
동물원의 동물들은 주인이 없어서
꼭 의료 예산이 풍부하진 않아요
그래도 최첨단 설비 없이
심각한 병엔 어떻게 대처하세요?
그건 경험이 쌓인 사육사의
눈이라고 할까요
전 여기 오면 최첨단의 동물 의료를
배울 수 있을 줄 알았어요
현재 이 동물원은
관람객들 숫자도 늘어서 주목도 받는
더할 나위 없이 이상적인 상황이잖아요
좀 실망이네요
왜?
사육사
마키하라 유이치로
배 불러? 응?
당했구나
지난 달도 전년대비
관람객 수가 200% 증가했어요
그만큼 사육 관련 일 외에
여러가지로 노고가 많았을 거예요
이 모두가 더 나은 동물원을 만들기 위한
발걸음이라 여기고 협조해 줘요
잘 부탁해요
생명은 따뜻하다
염소
자, 모두들 집합
아이들과 초식동물이
만날 기회를 만들기 위해
출장 수업
.
학교로 나가는 출장 수업입니다
지금부터 여러분의 질문에
대답해 줄게요, 알았죠?
네~
토끼는 몇 살까지 사나요?
누가 질문한 거예요?
토끼는 대개 8살까지 살아요
죽어도 어차피 다시
되살아나는 거죠?
되살아난다고?
모두 생김새가 똑같잖아요
생김새가 똑같다고?
저마다 생명은 따로 있어
죽는다는 건 그 생명이
사라진다는 거야
그러니까 되살아나는 일
같은 건 없어
리셋하면 되잖아요
그러니까 생명은
리셋이 불가능해
하나씩 밖에 없어
그래서 소중한 거야
그럼 다음 질문
염소 같은 거
염소 같은 거 필요 없어
죽어 버리면 좋겠어
죽어 버리면
어떻게 하면 아이들이
이해할까요?
동물의 생명에 대해
예쁘다 예쁘다
말은 하는데 말이지
네
동물원에 관람객들이
아무리 많이 찾아와도
여전히 전해지지 못한 게 있네요
왔다, 왔어
원장님께 들었어요
다음엔 침팬지 시설을 만든다고요?
그래요
이제 그런 화제 만들기는
그만 해도 되지 않나요?
화제 만들기가 아니에요
동물들이 지내기 편한 곳을
만들어 주고 싶을 뿐이에요
가장 편한 표정을
보고 싶으니까요
그렇다면 더 더욱 달리
해야 할 일이 많을 것 같은데요
반나이 씨는 수의사잖아요
여긴 이상적인 동물원이
아니었던가요?
◈ 네이트 서피 일본드라마클럽
[http://club.nate.com/suffy]
◈ 엑스톡 서피 일드클럽
[http://club.xtoc.com/newsuffy]
업로더 : 하야시
번역 : 민슬우
(myungun99@nate.com)
배포 자유, 수정 엄금
이동시 출처 적어주세요
임마
내 여자한테 손대지 마
오랜만이네
정말 별일이네
지금 고향에선
너 모르는 사람이 없어
고등학교 땐
그렇게 조용했던 녀석이
다음엔 어떤 전시관을
만들려고 하는데?
북극곰한테 댄스라도 시키려고?
코사쿠
응?
너라면 어떤 동물원이 보고 싶냐?
뭐?
일본에서 관람객이 제일 많이
오는 곳이 된 동물에서
너라면 동물의
어떤 모습이 보고 싶어?
글쎄
사자 새끼라도
안아보고 싶지 않을까
귀엽잖아
네가 그런 소리 할 입장이냐
사실 나라면
여유롭게 소나 보면
더 바랄 게 없지
소가 얼마나 예쁜 줄 아냐
동물이란 건 뭐든
여유롭게 지켜보면
다 재미있지, 뭐
.
안녕하세요
시의회의원
시게이 류도
안녕하세요
시의회의원
시게이 류도
오래 기다리셨죠? 죄송해요
앉으세요
원장님, 대단하시네요
훌륭하세요
이대로면 연간 250만 명
돌파도 꿈은 아니겠어요
기대할게요
가까운 시일 내에요
감사합니다
관람객들의 외면을 받고
문을 닫을 것 같았던 게
- 불과 10년 전 일이죠
- 네
그러던 것이 지금은
경제효과가 헤아릴 수 없을 정도니
전국에 알려진 지명도로 봐선
레저 랜드의 탄생이네요
레저 랜드요?
다음번 구상 아이템은 뭔가요?
네, 침팬지관을 계획하고 있습니다
침팬지요?
그거 좋군요
- 악수도 할 수 있고 그러겠죠?
- 위험해서 악수는 못합니다
아무튼 자꾸자꾸 해 보세요
응원할게요
기대되는군요
침팬지관이란 말이죠
이거요, 침팬지관
'나나'는 올해로 28살이에요
코끼리의 특징하면
역시 이 긴 코겠죠
'나나'는 이 긴 코로
다양한 표정을 보여 줘요
아직은 소녀죠
여기도 사람이 많아졌지?
그래
그게 정말 잘 된 일일까
뭐?
아니di
다시 밑바닥으로
가긴 싫으니까
원장
관람객들은 동물이
보고 싶어서 오는 거야
가슴펴도 돼
고마워
그나저나
'나나'는 참 순한 코끼리지?
그래
몸소 체험하는 동물원
왔다, 왔어
와, 크다
착하지, 그래, 착하다
아이들이 동물의
침실에 들어가거나
사육사의 일을 체험하는
시도도 시작되었습니다
산염소(산양)
여러분이 집에서 가져 온
먹이를 꺼내놔 봐요
네
염소가 제일 좋아하는 게 뭘까요?
뭐 같아요?
종이구나
치사토
죽어 버리면
오늘은 같이 염소를 돌봐 볼까
움직여요
울퉁불퉁해요
뼈도 있어요
이런 거 싫어요
그야 당연하지
너도 그렇고
나도 자, 등을 만져 봐
울퉁불퉁해서
뼈가 만져지잖아
그만 할래
집에 갈 거야
잠깐만 기다려 봐
아마 전에 염소는 죽으라고
썼던 아이일 거예요
아, 그 아이?
제가 동물을 더 싫어하게 만들었어요
그 아이 집에 좀 다녀올게요
죄송해요
- 가서 뭘 어쩔 건데?
- 네?
사와코
이런 일은 너무
밀어부치면 안 좋아
하지만
너도 동물 싫어했었잖아
처음 왔을 땐 울기까지 했었어
네? 그랬어요?
그러고 보니 양하고
염소도 구별 못했어요
맞아, 그랬어
그러던 것이
자연스럽게 좋아졌어
그 아이도 먼저
찾아올 때까지 기다려 봐
안 올 거예요
그 아이 염소는
조금이라도 만졌어?
네, 뭐
싫다고 하긴 했지만요
그런 게 꽤 중요해
한 번 만지면 거리가
확 좁혀지게 돼 있거든
뭐냐고?
펭귄이 난다길래 왔어
날지도 않잖아
여긴 이상적인 동물원이
아니었던가요?
이렇게 이걸 대고 초음파를 내보내서
화상을 보는 거예요
요즘엔 동물용도 있네요
네, 주로 심장, 간, 신장, 방광 등의
장기의 진단이나
임신 같은 걸
뭐? 임신?
몰라요
그쪽이 아니고요
잘 오셨어요
팜플렛이라도 보세요
초음파 기계 정도는 필요하잖아요
잘 자거라
잘 자
그래, 잘 자거라
뭐? 재고해 보고 싶다고?
새로운 시설 건 말이야?
네
전 지금까지
동물들의 뛰어난 능력이며 훌륭함을
여유롭게 볼 수 있는
시설을 만들 생각이었어요
그래?
- 하지만
- 하지만 뭐?
즐겁기만 한 동물원으로
괜찮을까요?
사람들이 모이는 것만 주목받는 게
분한 기분도 들어요
솔직히 제가 해야 할 일이
뭔지 모호해졌어요
- 반나이
- 네
자네가 만다는 건 집이잖아
동물들의 고향이잖아
마키 씨
예전엔 2.6초였지, 아마
텅 비었는데도 관람객들이
동물 앞에서 발을 멈춘 건
불과 2.6초
모두듣 재미없다며 돌아갔었지
지금은 반대로 여유롭게
볼 수 없어서 2.6초
시험받고 있는 걸지도 몰라
동물의 훌륭함을 진짜로 볼 수 있는
동물원이 될 수 있을지 어떨지를 말이야
네
어서오세요
여기가 끝이에요
당장 사무실로 좀 와
네
보호를 요청해 왔어
변두리 소재의 닭장에 날아들어
날아가지 못하는 걸 발견했다네요
.
변두리 소재의 닭장에 날아들어
날아가지 못하는 걸 발견했다네요
큰매
- 날개와 다리를 아파하고 있어
- 네
당분간 치료를
받아야겠는데요
그렇지?
큰매인가요?
수가 적은 희귀종이죠?
이런 기회를 기다렸어요
원장님
이 큰매 치료를
꼭 제가 하게 해 주세요
- 뭐요?
- 쉬운 일 아니에요
알고 있어요
저도 수의사예요
도쿠나가 양
그럼 시켜 보도록 하지
어때? 반나이
원장님
3주 후
재활 운동을 겸해서
조금씩 비행 훈련을 시작하죠
숲으로 돌려보내게요?
- 방생에 관심이 많나 봐요?
- 네
보호받던 동물을 치료해서
야생으로 돌려보내는 방생은
동물원 수의사에겐
중요한 일인 것 같아요
그게 그렇게
말처럼 쉽지 않아요
알아요
이 큰매는 아직 자연으로
돌려보내는 게 확정된 건 아니에요
무슨 뜻인가요?
일단 사람의 보호를 받았던 동물은
설사 상처가 나았더라도 야생으로
돌아갈 수 있다고 장담할 수 없어요
그렇다고 안 돌려보낸다고요?
그런 걸 저희가
결정해도 되나요?
희귀동물을 잃을 바에야
야생으로 돌려보내는 것보다
동물원에서 보호하며
번식을 시도하는 것도
중요한 일이죠
그건 인간의 독선이에요
독선?
보호받던 큰매의 생명을
이용하는 것 뿐이잖아요
뭐요?
상처를 입었던 큰매라도
야생으로 돌아가 잘 적응할
확률이 아주 없진 않을 거예요
'야생으로 돌려보낸다'란 말이
물론 아름답긴 해요
하지만 그게 인간의 자기만족으로
끝나는 경우도 아주 많아요
뭘 모르시네요
뭘 모르는 건 당신이죠
큰매의 비행 훈련
처음엔 짧은 거리부터 시작합니다
굉장해요
- 잘 나네요
- 그러게요
꼭 숲으로 돌려보내 줘요
그건 어렵지 않을까요?
오랫동안 저희한테 보호를 받아서
숲에 적응하며 살아갈
감 같은 걸 잃었을 거예요
본능이 있잖아요
본능이요?
얘가 얼마나 숲으로
돌아가고 싶어할 것 같아요?
예전에 우리 할아버지가
오랫동안 병원에 입원해 계셨었는데
돌아가시기 전에 딱 한 번만이라도 좋으니
집으로 돌아가고 싶다고 하셨었어요
당장 죽어도 좋으니
집으로 돌아가고 싶으시다고요
아무튼 숲으로 돌려보낼 수
있도록 노력해 봐요
건강 상태는 내가 책임질게요
착하다, 착해
오늘은 이 정도로 하죠
왜요?
한창 기세가 좋은데요
한 번 더 날려봐요
먹이를 꽤 많이 줬으니까
그만하는 게 좋겠어요
배가 부르면 다시
돌아오지 않을 거예요
그게 무슨 소리예요?
돌아오지 않으면 잘 된 거죠
숲으로 돌아간 게
되는 거잖아요
한 번만 더 날려봐요
그럼 한 번만 더예요
자, 다녀와라
어?
왜 그래요?
안 돌아와요
까마귀한테 쫓기기라도 하나?
숲으로 돌아간 거예요
잠깐 가 보고 올게요
왜..
왜요? 나카가와 군
- 돌아오질 않는다고?
- 네
벌써 5시간째 찾고 있는데
아직 못 찾았어요
- 발신기는 달았지?
- 네
하지만 반응이 없어요
야단났네, 그냥
내버려 뒀다간 죽을 텐데
왜 그렇게들 야단이세요?
걱정 마세요
마지막으로 날려보낸 건
제 판단이었어요
건강 상태도
아무 문제 없었어요
숲으로 돌아간 거예요
멋지잖아요
도쿠나가 양
그렇다면 다행이지
그렇다면
큰매가 사라졌다고요?
나카가와
내 목소리 들려?
그 비슷한 새를
보지 못했다고요?
알겠습니다
네, 실례 많았습니다
농협에도 제보가 없었나 봅니다
그래요?
원장님도 면사무소에 가셨으니까
너무 걱정 말아요
저기
그만하면 되지 않았나요?
숲으로 돌아간 거예요
반나이, 내일도 분담해서
찾아보자고
네
며칠이 지나도
큰매는 찾지 못했습니다
내 목소리 들려요?
네, 도쿠나가예요
잘 들어요
나카가와가 연락을 했어요
발신기에서
반응이 왔다고요
찾았어요
괜찮아?
여우하고 격투를 했나 보군
미안해
이런 꼴을 당하게 해서
아무것도 못 먹었지?
- 일단 새장에 넣자고
- 네
반나이 씨
죄송해요
이 녀석은 자기 목숨을 걸어
가르쳐 준 거예요
전 아직 멀었다고요
울지 말고 앞으론 더 주의해
한 번 야생으로
돌려보내는 데 실패하면
다신 야생으로 돌려보낼 수 없어
생명은
하나 밖에 없는 거니까
네
시오리 씨
큰매가 무사해서 다행이죠?
이 얘긴 아무한테도 한 적 없는데요
저 어릴 때, 쇠약해진 새끼 새를
발견한 적이 있어요
집에 데려가서
열심히 먹이를 줬더니
다시 지저귈 수 있게 됐거든요
그래요?
그래서 공원 숲에다
놓아주기로 결심했었어요
그 숲으로 들어가서는
새장 문을 열었어요
새끼 새는 기쁜듯이
하늘로 날아올랐어요
왠지 감동해서
'잘 가, 새끼 새야'하고
외친 거 있죠
하지만
그 직후에요
슬며시 날아온 까마귀에게
순식간에 공격을 받았어요
제게도 그런 일이 있었어요
그래서 어렵다는 걸 알아요
괜히 죄송해요
아니에요
기린이 와
네?
암컷 그물코기린이야
혼슈에서 이틀쯤 걸려서 올 거야
정말요?
그거 잘 됐네요
맞을 준비 확실히 해 놓자고
네
내가 좀 바빠서 그럼
기운이 넘치시네
야베 씨, 경로 변경은 없어요
기린 트럭
편하게 기다리세요
알았어
나카가와
내일 아침에 기린이 도착할 거야
- 동문으로 집합해
- 네
사사키 씨도 부탁해요
사사키 씨
기린이 온다고요
알았어
나나
네 후임이 정해졌어
지켜주려무나
쓰러졌다뇨?
- 나나가 쓰러졌다고요?
- 그래, 옆으로 쓰러져 있어
뭐?
못 일어나나요?
힘들어 보여
어떡하지?
당장 갈게요
그대로 계세요
- 상태는요?
- 안 좋아, 아직 안 움직여
나나, 정신 차려
동맥 박동이 떨어지고 있어요
혈맥 상태도 안 좋아요
생명 징후가 약해져 있어요
일어나, 나나
일어나
아무튼 칼슘제 전부 가져와
그리고 강심제하고
수액도 준비하고
죄송해요
수액병이 500cc짜리 밖에 없는데요
- 계속 바꿔 갈아야지 뭐
- 네
나나의 무게는 2.2톤
필요한 수액 100L
큰 몸에 대략 200개의 수액 주사를
계속 놓아야만 합니다
조금이라도 수액이
빨리 들어가도록
사육사들은 수액병을
들고 서 있었습니다
왜 멍하니 서 있어요?
당신도 수의사니까 좀 도와요
하지만
실은 전
코끼리 치료는 해 본 적이 없어요
코끼리가 쓰러진 것조차
처음 봤어요
멍청아
다들 처음이에요
더 많은 담요로 따뜻하게
체온을 유지시키죠
네
됐어요
어때?
그래?
아무튼 몸을 일으키지
눕혀 놓으면 안 돼
이런, 우린 기계가 없잖아
인력이 있잖아, 연력이
대형 동물이 옆으로
쓰러진 채 있는 건
목숨을 잃는 것으로
이어질 수 있습니다
피부의 욕창이 시작되고
심장에 커다란 부담이 가해집니다
한시라도 빨리
일으켜 세워야만 했습니다
부탁할게요
나나가 쓰러졌어요
모두 급히 모여 주세요
둘, 셋
한 번 더요
머리를 들어요
거기, 발밑을 확실을 눌러
네
둘, 셋
- 나나 밑에 볏짚를 깔아
- 네
조금이라도 몸을 편하게 만들어 줘
저 쪽 다리 밑으로도
착하다, 착해
걱정 말거라
자, 먹어
여러분, 오늘 나나는 없어요
죄송해요
여러분이 성장하면서
다리가 압박받아
저린 것과 마찬가지로
쓰러진 나나의 몸에도
큰 부담이 가해지고 있어요
그래도 나나는 노력하고 있어요
아픈 표정 하나 없이
노력하고 있어요
아무쪼록 여러분
나나가 건강하게 돌아올 날을
기다려 주세요
일어나
둘, 셋
원장님
그래
기린이 도착했습니다
그렇지, 참
원장님
여긴 괜찮으니까 가 보세요
그 놈 참 미인이네
잘 왔구나
잘 왔어
머나먼 나고야에서
트럭에 실려온
그물코 기린 '마리모'
건강한 1살짜리 암컷
나나가 생사를
헤매이고 있는 그 시각
동물원은 몹시도
슬픈 시간 속에 있었습니다
여기
- 나나 몫이야
- 네
자, 먹어
체온이 34도예요
내려가고 있어요
조금 더 상태를 지켜보죠
역시 이대로 서지 못한다면
더 이상 괴로움을
줄 순 없겠죠
무슨 소리야?
먹이 먹고 있잖아
아직 있는 힘을 다해
자기 힘으로 먹이를 먹고 있잖아
근데 우리가 포기하면
어쩌잔 거야
나나
너, 사과 좋아하지?
오늘은 마음껏 먹어도 돼
알았지?
반나이 씨
수액 계속 줘 보죠
사육사는 밤새도록
나나 곁을 지키며
체력이 회복되길
끊임없이 빌었습니다
◈ 네이트 서피 일본드라마클럽
[http://club.nate.com/suffy]
◈ 엑스톡 서피 일드클럽
[http://club.xtoc.com/newsuffy]
업로더 : 하야시
번역 : 민슬우
(myungun99@nate.com)
배포 자유, 수정 엄금
이동시 출처 적어주세요
◈ 네이트 서피 일본드라마클럽
[http://club.nate.com/suffy]
◈ 엑스톡 서피 일드클럽
[http://club.xtoc.com/newsuffy]
업로더 : 하야시
번역 : 민슬우
(myungun99@nate.com)
배포 자유, 수정 엄금
이동시 출처 적어주세요
코끼리 나나가 쓰러진 지
7일 째
나나, 어서 건강해져서
다시 같이 놀자
걱정 마
꼭 좋아질 거야
어서 좋아지는 거야
모두들 널
얼마나 기다린다고
알았지?
꼭 좋아질 거야
그렇지?
끝까지 잘 버텼죠?
네
나나 영면(죽음) 28세
사망
개체식별(이름)
NO.1(나나)
개체번호 1번이지?
그 녀석은 우리 동물원이
밑바닥일 때부터
우릴 다 지켜봐 왔어
네
녀석은 관람객이 한 명도
없는 날도 척척 알았어
코끼리는 기억력이 좋거든
그 녀석 눈동자엔 이 동물원의
모든 것이 새겨져 있을 거야
미안하다
마지막에 돌봐주지도 못해서
기린은 어떤가요?
뭐?
표정이 얼마나 예쁘다고
그래요?
나나, 고마워
나나, 잊지 않을게
어느새 이런 걸
고마운 분들이지?
원장님
우리와 마찬가지로
동물에게 기운을 북돋아주거나
함께 슬퍼해 주고 있어
그 녀석은
진짜로 사랑받았던 거네요
그럼
자, 그래
이게 동물원의
진정한 모습이야
동물에게 사랑을 주면
비로소 동물원이 사랑을 받는 거야
저 솔직히 야생동물의 죽음을
처음으로 맞았어요
마키 씨
살아있다는 게
이렇게 대단한 거였네요
죽기 전까지 살아가는 거지
죽기 전까지 살아간다구요?
그래
동물은
자신의 몸의 이상을
천적에게 들키면 끝장이야
그래서 죽기 전까진
당당하게 살아가는 거지
제가
몰랐던 게 아주 많았네요
언제든 답은
동물이 가르쳐 줄 거야
받아
네
나나
상중
침팬지를 위한 새로운 시설을
고민하는 사이
침팬지 시설 구상
계절이 바뀌었습니다
홋카이도 눈의 별 동물원
자네가 지금 와 봐야 할
곳이란 데가 여기야
네
꽤나 썰렁하네요
긴 세월 야생동물의 베테랑으로
정상을 차지해 온 동물원이야
오노
그래, 고다
일부러 이렇게
먼 곳까지 와 줘서 기뻐
이쪽이 반나이야
한 번 만나보고 싶었네
눈의 별 동물원 원장
고다 하루키치
반나이 군이라면
눈의 별 동물원 원장
고다 하루키치
우리 동물의 아름다운 털결에
놀래 줄 것 같았거든
이 녀석이 백호일세
백호
이사했습니다
이 녀석이 눈표범
굉장한 숫놈이었지
눈표범
이사했습니다
혹시..
맞아요, 두 분이
마지막 관람객이에요
대부분의 동물들이 떠났어요
내일이면 폐원돼요
놀랐어요
작년까지 여기 있었군요
네
난 이 고다 원장을 존경했어
무슨 소린가
내가 할 소리네
그곳처럼
한 번 관람객들의
왕래가 끊겼다가
다시 일어선 곳은
찾아보기 힘든 게 현실이야
우리도 나름대로
희귀동물 보호와 번식에
공헌하긴 했는데 말이야
굉장한 실적이 있었지
네, 잘 알고 있습니다
그녀도 마지막까지
바다표범을 잘 돌봐줬지
인기 만점이었죠
하지만
그 모든 것이 동물원 자체가
존속했을 때의 얘기네
관람객이 줄어들면
동물원은 문을 닫고 말지
아무리 동물 생각을 한다 해도
동물원 자체가 존속하지 못하면
죽도 밥도 안 된단 말이지
참
원장님, 이거 돌려드릴게요
이건
이것 좀 들어줄 텐가
관람객이 보내 준 편지네
어디 읽어보게
원장님
홋카이도 눈의 별 동물원엔
어릴 시절부터 추억이 아주 많습니다
사람은 살면서
3번 동물원에 간다고 하는데
지금 고등학생인 전
벌써 10번이나 갔습니다
사실은 애인이 생기면
제일 먼저 가고 싶었습니다
그리고 그 사람과 결혼해
자식이 생기면
또 같이 가고 싶었습니다
동물원은 사람을 따뜻하게
만들어 주는 곳이니까요
전 '눈의 별 동물원'이
정말 좋았습니다
부디 언젠가 다시
이 동물원을 열어 주세요
추억 고맙습니다
많은 동물들이 보고 싶습니다
이건 우리 보물이네
반나이 씨
이 동물원도 사랑받았어요
그렇죠? 원장님
반나이
다신 방황하지 마
많은 관람객들이 자네의
다음 역작을 기다리고 있으니
원장님
침팬지도 기다릴 거야
반나이 씨는 침팬지와
진심으로 마주하기 시작했습니다
가까이서 다가갈 수 있게
만들고 싶어요
높은 곳에 사는
진짜 침팬지들의 생활 모습을
관람객들에게 보여드리고 싶어요
그러니까 저거 말이잖아
이런 걸 말하는 거잖아
이게 왜 여기 있나요?
이렇게 관람객의
웃음에 다가가려면..
나한테 생각이 있어
마키 씨
바다표범이요?
- 저희가 바다표범이 된다고요?
- 맞아
이번엔 사람이
이 안에 들어가는 게 어때?
네?
침팬지는 말이야
자기 집에 다른 생물이 들어오면
확실히 흥미를 보이지
기꺼이 사람을 엿보려 들 거야
침팬지가 사람을 엿보게 만든다
멋진데요
그거 멋져요
사람이 높은 곳에 사는 침팬지의
삶으로 들어가면 되는 거네요
그렇구나
투명 스카이 브릿지
그래
거기엔 사람과 침팬지가 가까이
다가설 수 있는 놀라운 아이디어가 있었습니다
침팬지의 숲 완성
침팬지의 숲
그것은 정글 높은 나무 위에 살려는
그들의 행동을 염두에 만들어졌습니다
침팬지의 새 고향의 형태
사람과 침팬지를 가까이 다가설 수 있게 만들 아이디어
스카이 브릿지
곧 침팬지가 올 겁니다
잠시만 더 기다려 주세요
나카가와예요
후방 통로 확인 마쳤습니다
좋아
반나이 씨
사와코예요
그래, 나야
왜?
궁금한 게 있어요
방금 지상에 먹이를 뿌렸는데요
정말 이렇게 한다고
침팬지가 위로 가나요?
뭐?
반나이, 실은 나도 궁금했어
지면에 떨어져 있는 먹이에 끌려서
침팬지가 위로 올라가지 않으면
걱정 마세요
하지만
침팬지를 믿어 보자고요
그들 속엔 분명히
야생 본능이 남아있을 거예요
숫자는 많지 않지만
그들의 친구들은
지금도 정글 깊은 숲속
높은 나무 위에서 생활하고 있어요
난 믿지 않아도 상관없어요
다만
침팬지를 믿어 줘요
그들은 움직일 거예요
마키하라야
좋아
카즈야마예요
좋아요
원장이야
침팬지에 한 표
사사키야
나도 좋아
고맙습니다
야베야, 좋아
사와코예요
저도 믿어요
침팬지와
반나이 씨를요
고마워
죄송한데요
침팬지들이 기다리다 지쳤어요
좋아
나카가와, 시작해
좋았어, 연다
이제야 알았어요
이곳이 일본 제일이 된 비밀이요
네?
생명과 마주하려는 노력을
결코 포기하지 않는 용기
그리고
변함없는 용기
저도 언젠가 그런 용기를
가질 수 있을까요?
난
당신도 벌써 가졌다고 생각해요
네?
그 어떠한 것으로부터도
도망치지 않는 용기요
생명을 가진 것으로부터
눈을 떼지 않고
동물 가까이서 그들을
끊임없이 지켜보는 것
그러면
반드시 보이는 게 있을 거예요
눈을 떼지 않고
끊임없이 지켜보는 용기요?
펭귄의 산책
원장님
눈 저희들이 치울게요
어제 신나게 뿌려대서
엄청 쌓였을 것 같더라고요
다 같이 하면 빠르지
그건 그렇네요
'마리모'한테 눈구경 좀 시켜 줄까
자, 이리 나와라
올해 첫눈이네
그래
눈속의 '마리모'를 보고
수많은 관람객들이
또 기뻐하겠지
이거 어때요?
새 시설에 대한 아이디어 힌트로요?
귀여운 일러스트를 남기고
시오리 씨는 해외로 유학을 떠났습니다
치사토, 잘 지내니?
동물원에선 또
새로운 시도가 시작됐어
바다표범이 눈 위로 나왔어
생김새나 움직임을 바로 가까이서
관찰할 수 있어
아사히야마는 지금
3백만 명이 넘는 관람객들이
찾아오는 동물원이 됐어
행렬도 가능해
꼭 보러 왔으면 하는 곳이 있어
염소 먹이대
그들은 높은 곳에서도 태평해
평범한 염소도 아래에서 올라다 보면
얼마나 멋있는 줄 아니?